ここはティアムーン帝国　金月省
這裡是迪阿姆帝國金月省
あの　ミーア様
那個 米婭大人
こんな所にいったいなんの用があるんですか
您到這裡來究竟是為了什麼事
ええ　ちょっとね　会いたい方がいるのですわ
嗯 有一位想見的人
会いたい方って…
想見的人…
まさか
難道說
そういうことでしたら
要是這樣的話
このアンヌ　しっかり協力させていただきます
我可要好好地幫助殿下
何やら勝手に察し　気合いの入ったアンヌ
安妮就這樣擅自察覺 提起了鬥志
には気付かず　ミーアは思い出していた
對此沒有察覺 米婭回想起了
前の時間軸において
她在之前的時間軸
傾いた帝国を立て直すため
和為了重振衰落的帝國
孤軍奮闘している青年文官との出会いを
而孤軍奮戰的青年文官的邂逅
あなたがルードヴィッヒね
你就是路德維希吧
ウワサはかねがね聞いておりますわ
經常聽到你的傳聞呢
このたびはご苦労さまですわ
這陣子真是辛苦你了
あなたたち王族の食事に
你知道你們皇族光用膳
いくらかかっているか知っているのか
就要花多少錢嗎
こ…　このわたくしが　わざわざねぎらいに来て差し上げたのに
我可是特意來慰勞你
なぜそんなことを
你為什麼說這種話
いつまでもそんな所に突っ立っていられると邪魔です
您要是一直在那站著的話會很礙事
時間があるなら
有時間的話
お姫様にしかできない仕事をやってください
請做一些只有公主才能做的工作
ミーア姫殿下
米婭公主殿下
あの陰険眼鏡　絶対許してはおけませんわ
那個陰險眼鏡仔 我絕對不會原諒他
出会いは最悪だった
兩人的相遇十分糟糕
ルードヴィッヒ三等税務官
路德維希三等稅務官
そこまで言うのであれば
你要這樣說的話
貴官に赤月省への出向を命ずる
我就把你調到赤月省
マズいですわ
不妙了
地方に飛ばされたルードヴィッヒが帝都に戻ってくるのは
被貶到地方的路德維希回到帝都的時候
ティアムーン帝国がどうにもならなくなってから
已經是迪阿姆帝國無可救藥的時候了
すなわち　このままでは
也就是說 這樣下去的話
わたくし　ギロチンまっしぐらですわ
我可就一路直奔斷頭台了
ちょ…　ちょっとお待ちなさい
等 等一下
ミ…　ミーア姫殿下
米婭公主殿下
ミーア様　何を
米婭大人 打算幹什麼
ちょっとよろしいかしら
能稍微來一下嗎
ミーア様　大胆
米婭大人好大膽
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！聖女！睿智！聰穎！
慈愛！博愛！ですわ！
慈愛！博愛！是呀！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎麼說也是公主
この人生におけるヒロイン
這段人生的女主角
ですわー！
是呀~！
一生　姫プでイージーモード！
這一生 都像個公主般玩簡單模式就好！
って思ったら勝手にどうぞ!?
才這麼想又遭到冷嘲熱諷?!
世間はいつも風向き次第
世間總是跟著風向在跑
有象無象ばかりでホント
儘是些烏合之眾真的是
人間不信になっちゃう
都要無法相信人了
気づいたの　この世界に
人家發現了喔 這個世界
血も涙もない事
既沒血也沒淚
あれもダメ　これもダメ
那也不行 這也不行
それもダメ　どれもダメ
那也不行 通通不行
現実は世知辛い
現實多麼艱辛
改変だ…改変だ…改変だ…
改變吧…改變吧…改變吧…
全部改変ですわ…！
通通改變呀…！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎麼說也是公主
この人生におけるヒロイン
這段人生的女主角
悲しいシナリオも
即使是悲傷的劇本
全部全部　書き換えちゃうの
全部全部 通通改寫
だってだって　お姫様
因為因為 是公主呀
自分の物語くらいは
至少自己的故事
キっラキっラ楽しまなきゃ
要一閃一閃樂在其中才行
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
全力で生き抜かなきゃ
一定要盡全力活下去
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
今にみてなさい！
等著瞧吧！
運命なんて　改変して差し上げますわ！
命運算什麼 改變給你看呀！
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！聖女！睿智！聰穎！
慈愛！博愛！ですわ！
慈愛！博愛！是呀！
第2話 『米婭公主 露出得意表情』
俺…　いえ
老子…不對
私は仕事があるのですが
我手上還有工作要做啊
少しお話したいんですの
我想和你聊聊
あの　俺忙しいって言ったんですけど
那個 我說了我很忙的
ちょっと教えていただきたいことがあるんですの
有些想要你告訴我的事情
お構いなしですか
完全不聽是嗎
聞きしに勝るわがままっぷりだな
比聽說的還要任性啊
で　何が聞きたいんですか
所以 您想問什麼
そうですわね　単刀直入に言うなら
嗯…單刀直入地說的話
帝国の財政をどうすれば立て直せるか　ということになるかしら
就是帝國的財政要怎麼樣才能重振
ならば聞きましょうか　ミーア姫殿下
那就讓我來問一個問題吧 米婭公主殿下
そもそもあなたは　ご自身の食事にいくらかかっているか　知っていますか
說到底 您知道您自己用膳要花多少錢嗎
その程度の知識もなしに　帝国を立て直すなどと
連這點知識都沒有 還說要重振帝國
そうですわね
這個嘛
１食あたり　あなたのお給金の１か月分ぐらい
一餐差不多花你的一個月工資
三日月金貨１枚といったところ　じゃないかしら
也就是差不多一枚新月金幣吧
そもそも帝国の財政的問題は簡単に言ってしまうと
而且帝國的財政問題說簡單點
な…　なんか
感覺…
入ってくるお金より　出ていくお金が多いこと
就是比起進來的錢 出去的要更多
すっごく…
真的是…
それを解決するためには
為了解決那個問題
気持ちいいですわ
太痛快了
聞いてるんですか　お姫様
您有在聽嗎 公主殿下
一国の姫ともあろうお方が
明明身為一國公主
今この国が置かれている状況すらまるで理解していないとは
卻完全不理解現在這個國家的情況
とんだお飾り姫ですね
真是不得了的花瓶公主啊
そもそも帝国の財政的問題は　簡単に言ってしまうと
而且帝國的財政問題說簡單點
入ってくるお金より　出ていくお金のほうが多いこと
就是比起進來的錢 出去的要更多
それを解決するためには
為了解決這個問題
あのクソ眼鏡
那個可惡的眼鏡仔
この屈辱　一字一句日記に刻みつけて一生忘れませんわ
這恥辱我要一字一句記在日記裡一生不忘
そう　つまり
對 也就是說
ほかにも帝国の中で大きな問題はいくつもあり
帝國中還有幾個其他的大問題
特に隣国との関係悪化がもたらす影響は計り知れませんわ
特別是和鄰國的關係惡化帶來的影響不可估量
完全なるパクリである
這是完全的抄襲
もう結構です
已經夠了
ミーア様　どこへ行かれてしまったのかしら
米婭大人去哪裡了呢
ミーア様の恋が動きだした
米婭大人的戀情有進展了
王室にあなたのような聡明な方がいるとは
在王室裡居然有像您這樣聰明的人
感服いたしました
臣子佩服得五體投地
そ…　聡明ですって
聰明 嗎
あの陰険眼鏡がわたくしをほ…　褒めたたえているというんですの
那個陰險眼鏡竟然主動表揚我了
ああ　なんかこの日のために転生した気がいたしますわ
感覺我轉生就是為了等待這一刻
ですが　ミーア姫殿下
但是 米婭公主殿下
そこまで分かっているのであれば
您既然如此清楚
俺なんかの力を借りずとも
就算不借助我的力量
この国を立て直すことができるのではないですか
不是也可以自己重振這個國家嗎
マズいですわ　調子に乗りすぎましたわ
壞了 我有點太得意忘形了
えーとえっと　そ…　そうなんですけど　ほら
那個那個 雖然確實是這樣 但是
ダ…　ダメですわ　何も思い浮かびませんわ
不行了 已經想不出該說什麼了
ああ　でもそうか
不過確實
確かにミーア姫はまだ幼い
米婭大人畢竟還小
真面目に話を聞いてもらえないと
可能自己說的話不會被別人聽進去
もしかしたら　そうお考えですか
莫非您是這麼想的嗎
そう　それ
對 就是這樣
まさにそのとおりですわ
確實就是你說的這樣
ミーアは全力で乗っかった
米婭全力附和
それに　いくらわたくしが聡明だと言っても
而且 就算我再怎麼聰明
間違うこともあると思うんですの
也總會有犯錯的時候
だから　あなたも考えて
所以 你也盡全力幫我謀劃
遠慮なくわたくしに言ってもらいたいんですの
並且指出我錯誤的地方
知性におごることなく
不但沒有恃才傲物
臣下の進言にも耳を貸そうというのですか
反而還願意聽取臣子的進言
あなたはなんという…
您是多麼的…
ルードヴィッヒの目は　先ほどの衝撃ゆえに
路德維希由於剛才的刺激
見事に曇っていた
眼鏡蒙上了一層霧氣
そういうことでしたら
既然是這樣的話
このルードヴィッヒ
臣子路德維希
全身全霊をかけて　ご協力させていただきます
願盡全心全力輔佐您
ミーア姫殿下
米婭公主殿下
これが最後のあいさつになります
這是我最後一次來拜訪了
いろいろありましたが
雖然發生了很多事情
あなたにお仕えできた日々は
但是輔佐您的這段時光
嫌いではありませんでした
我並不討厭
こうしてミーアは　アンヌに続き
就這樣 米婭繼安妮之後
最大の味方を手に入れたのだった
又收穫了一位得力幫手
えーと　次はどうなるんでしたっけ
那麼 接下來會怎麼樣來著
な…　なんですの
怎 怎麼回事
こうして聡明とうたわれる
就這樣被人讚頌聰明的我
わたくしの快進撃が始まるのであった
開始了雷厲風行的改革
こ…　これは
這 這是
ルードヴィッヒの協力により
因為路德維希的幫助
歴史に大きな変化が生まれてきた　ということかしら
導致歷史發生了重大的變化嗎
でしたら　もしかして
這樣的話 莫非
ギロチンの運命は変わってませんわね
被斬首的命運還是沒有改變
大丈夫ですわ　まだ時間はありますもの
不過沒關係 我還有足夠的時間
書き換わった日記を読んで　対策を練れば
只要參考被修改過的日記制定相應的對策就好了
帝都貧民街における疫病
帝都貧民窟發生的瘟疫
辺境域における少数民族の反乱
邊疆地區發生的少數民族叛亂
その他国際問題のあれやこれ
還有其他各式各樣的國際問題
何をどうすれば
這些都該怎麼辦啊
そうですわ
哦對了
アンヌさん
安妮
くされメガ…
我要到爛眼鏡…
じゃなくて　ルードヴィッヒさんのところに出かけますわよ
不對 是要去趟路德維希那裡
ああ　先日の
是前幾天的那位
でしたら　お召しものを直さなければなりませんね
這樣的話 就要好好整理一下穿著了呢
そう　今のままでも十分だと思いますけど
是嗎 我覺得穿這身衣服就可以了
いけません
不行
そういうところで　男性にアピールせずにどうしましょう
這種時候不向男性展示一下自己怎麼行呢
よくお似合いですよ　ミーア様
這身衣服很適合您 米婭大人
そう
是嗎
はい　仕上げにこれを
是的 最後戴上這個
これは確か
這個我記得是
それは昨年　さる大商人がミーア様に献上されたものですよ
這是去年某位大商人向米婭大小姐進獻的禮物
そうですわね
好像是這麼回事
それであの方にお会いして　その後はどこに行かれるんですか
然後和那位男士見面之後要去哪裡呢
それは…
之後肯定是去…
な…　なぜ新月地区に
為 為什麼要來新月地區
ミーア姫殿下　やはり戻りましょう
米婭公主殿下 我們還是回去吧
ここは一般的な民衆であっても　足を運ぶことはない場所
這裡可是連一般市民都不會來的地方
何があるか
是發生什麼事了嗎
いいえ　これは必要なことですの
不 這是有必要的
ルードヴィッヒに直接見てもらって
我需要讓路德維希親眼看看
教えてもらいたいんですの
然後告訴我該怎麼辦
しかし
不過
ひどい臭いですね
好重的味道啊
そこまで気にならないですけど
我倒是沒在意這些
地下牢に比べれば　全然マシですわ
這裡比起地牢來說已經好多了
このような所にいる方々は
在這種地方生活的人
きっと湯あみをするのも簡単ではないのでしょう
肯定連洗澡都不容易吧
数日も身を清めなければ　臭うようになるのは
連續幾天不清潔身體 就會發出異味
人間ならば当然のことですわ
對人來說是很正常的事情
さっ　そんなことより　行きますわよ
來吧 比起那些 快走吧
ミーア姫殿下　目的地はいったいどこなのですか
米婭公主殿下 目的地到底是哪裡
そうですわね
目的地啊
あれは…
那是…
もし　あなた　大丈夫ですの
你沒事吧
姫殿下　何を
公主殿下 您在做什麼
空腹のせいで動けないのでしょう
是餓得不能動彈了吧
この辺りでは　ありふれたことです
在這裡這種事再平常不過了
そう　お腹が空くのは　確かにつらいでしょうね
是啊 吃不飽飯確實是件很痛苦的事情
アンヌさん　手持ちのお菓子を分けて差し上げて
安妮 把手上的點心分給他一點
はい
是
あの栄養状態では
如果持續這樣的營養狀況
いつ病になってもおかしくないな
隨時都可能生病
今から数年後に帝都で大流行する疫病のせいで
數年後在帝都肆虐的瘟疫
帝都の民衆の１割が命を落とし
將會使帝都一成的居民死去
せっかくルードヴィッヒのおかげで改善しかけた財政が一気に悪化
路德維希好不容易改善的財政又會因此一落千丈
これを放っておくわけにはいきませんわ
不能放著不管
でも
可是
ルードヴィッヒ
路德維希
ここで将来　はやり病が起こらないようにするには　どうすればいいかしら
要怎麼做才能防止這裡在未來爆發流行病
はやり病を防ぐ
防止流行病
ミーア様
米婭大人
この子やっぱり　どこかで休ませてあげたほうがよさそうです
還是給這個孩子找個地方休息比較好
通りの向こうに　教会があるみたいなんですが
這條路的那頭似乎有個教會
分かりましたわ　そちらに行きましょう
知道了 我們去那邊吧
考えてもいなかった
我想都沒想過
俺は帝国の財政破綻への対策を必死に考え
我拚命思考了關於帝國財政危機的對策
最近では姫殿下の口添えもあり
最近在公主殿下的支持下
実施したものはどれも少しずつ効果を見せている
做出的改革都稍有成效
しかし　ひとたびはやり病が起きてしまえば
但若是爆發了流行病
そんなものは無意味だ
這些就全都沒有意義了
それを
而她
この方は　その危険性をすでに察知していて
這位大人已經察覺了這個危機
俺に気付かせようとしてくれていたのか
試圖提醒我嗎
彼女こそ　帝都に天が遣わした偉大な指導者なのではないか
她可真是 天賜於帝都的偉大領導者
と勝手に戦慄するルードヴィッヒであった
這是自顧自陷入震驚的路德維希
神父様　このたび病人の受け入れ　感謝いたしますわ
神父大人 感謝你接收病人
いえ
不必感謝
我々は神に仕える者として　当然のことをしているまでのこと
這是我們作為侍奉神明之人應該做的
ミーア姫殿下
米婭公主殿下
疫病対策について　俺なりに考えをまとめました
關於爆發瘟疫的對策 我有了一些想法
そう　さすがはルードヴィッヒですわね
這樣 不愧是路德維希
病を防ぐ方法は２つ
防止疫病的方法有兩種
食料を行き渡らせて　住民に体力をつけさせること
一是通過發放食物 讓居民們補充體力
そして　医療機関を充実させることです
還有 設立充足的醫療機構
ただ　それには…
只是 這麼做需要…
膨大なお金がかかるということかしら
你是說需要花費大量的金錢嗎
病院を作るだけでなく
不只是建立醫院
その維持費や食料の継続的な配給
還有其維護費用和持續的食物發放
根本から財政を見直し
得從頭再次審視財政
今以上に支出を絞らなければいけません
比現在更加節省開支才行
なるほど
原來如此
では
那麼
これを売れば足りるかしら
把這個賣掉的話夠不夠
ミーア様　それは　お気に入りのものではないですか
米婭大人 這不是您喜歡的髮簪嗎
別にかまいませんわ
沒什麼要緊的
いかに大切なものであろうと
無論是再怎麼珍重的東西
力の限り握りしめていても
如何地拚盡全力握在手中
なくなる時にはなくなるし
該丟的時候還是會丟
壊れる時には壊れるもの
該壞的時候還是會壞
ならば　せいぜい意味のある使い方をすべきですわ
所以 就該在有意義的事情上物盡其用
ミーア様
米婭大人
殿下　あなたという人は…
殿下 您…
まさに聖女だ
真是一位聖女啊
そう　意味のある使い方を
對 有意義地用掉
未来であんな連中に奪われるぐらいなら
與其在未來被那群人粗暴地奪走
さっさと売ってしまって　わたくしのために使ったほうが１億倍マシですわ
拿去賣掉為我所用要好上一億倍
ミーア様のお気持ち　しっかりと承りました
米婭大人的心意 我確實收到了
このルードヴィッヒ
臣子路德維希
賜りましたこの宝　最善に活用させていただきます
定會讓您賜予的寶物發揮最大的作用
たとえこのかんざしを売ったところで
即使把這枚髮簪賣掉
必要な額にはとても足りないことを
還是離所需的金額相去甚遠
ミーア様は分かっておられる
米婭大人一定也很清楚
これは幼き姫が示した　最上位の慈悲
這是年幼公主所展現的至高慈悲
まだまだ支援金が必要です
我們還需要更多的援助金
帝国貴族の皆様方　いかが思われますか
帝國貴族的各位 你們怎麼看
貴族たちは　慈悲深きこの行いに驚き
貴族們會因為這莫大的慈悲而震驚
みずからもお金を出さないわけにはいかなくなる
陷入不得不主動掏出錢財的境地
醫院建設預定地
こうして　20日後
如此 二十天後
新月地区に大きな病院が建設されることが決まったのであった
新月地區決定建設大型醫院了
ちまたで人気の氷菓子　買ってきました
我為您買來坊間流行的冰點心了
おいしそうですわ
看起來很好吃呢
ミーア様に買うのだと伝えたら
聽說是買給米婭大人的後
お店の人がおまけしてくれたんですよ
店家就給我打折了
新月地区の病院建設のきっかけを作ったことも
是您促成了在新月區建設醫院的事
町中が知っていて
城裡的人都知道了
そうですの
是嗎
はい
是啊
ミーア様は我々の女神だ　と
還說 米婭大人是我們的女神
そ…　それほどでも…
也不至於那麼…
いいえ　私　すばらしい方にお仕えできて　鼻が高いです
不 我很驕傲 自己能服侍這麼出色的人
で…　では　優しい姫殿下が特別に
那溫柔的公主殿下
これをあなたにもお分けしますわ
就特別分你一些吧
いいんですか
可以嗎
どうかなさいまして
怎麼了
いえ　妹のエリスにも食べさせてあげたいなって
沒什麼 就是想讓我妹妹艾莉絲也能吃到
エリスは体も弱く　外にもあまり出られずでして
艾莉絲身體不好 不怎麼外出
きっと氷菓子も食べたことがないと
我想肯定沒有吃過冰點心吧
それなら　これからあなたのおうちに寄るというのはいかがかしら
這樣的話 我們現在就去你家怎麼樣
おいしい
好好吃
あの　でも私　姫殿下様の前でこんな格好で
那個 可是我 在公主殿下面前還是這副樣子
無理せず楽になさって
不必勉強 放輕鬆吧
で…　でも
可是
エリス　お言葉に甘えなさい
艾莉絲 就聽她的話吧
ミーア様はとてもお心の広い方だから
米婭大人是心胸寬廣的人
このぐらいのご無礼であれば　許してもらえるわ
這點程度的不合禮節不會放在心上
苦しゅうないですわ
不必在意
口の中に入れた瞬間　溶けつつも鼻に抜ける甘い香り
這放入口中的一瞬間就融化散開的香甜氣味
氷菓子　最高
冰點心最棒了
ミーアは氷菓子に夢中だった
米婭正沉醉於冰點心中
よかったわね　エリス
太好了 艾莉絲
あなた　ミーア様にお会いしたいって言ってたものね
你說過想見一見米婭大人對吧
あら　そんなにわたくしに会いたかったんですの
你有很想見我嗎
はい　あのえっと…
是的 那個…
私　物語を書いていて
我有在寫故事
貧しい王子と黄金の竜
貧窮王子與黃金之龍
あら　このタイトル　どこかで
咦 這個標題 好像在哪裡見過
貧しい王子と黄金の竜
貧窮王子與黃金之龍
これは王子と竜の物語
這是關於王子和龍的故事
この国に笑顔を１つでも増やす
為了讓國家增添笑容
旅が始まったのです
他們踏上了旅途
もっと聞かせてちょうだい
再多讀一些給我聽聽
毎日ろう獄の中だと　退屈で退屈で
每天在牢裡實在是太無聊了
はい　でも　まだ執筆途中のもののようで
好的 不過這個故事還沒寫完
作者から続きをもらったら　またお持ちしますね
等我從作者那裡拿到了後續之後再讀給您聽
楽しみにしていますわ
我很期待哦
続きが書けなくなった
後續寫不下去了
ごめんなさい　最後までお聞かせすることができなくて
對不起 沒能為您讀到最後
どうしてですの　もしかしてスランプとか
是怎麼了呢 難道是遇到創作瓶頸了嗎
違います
不是的
もういないんです
她已經不在了
体がもともと弱い子で
她身子本就不好
飢餓で　栄養のあるものが食べられなくて
又是挨餓 沒吃到什麼有營養的食物
あれはエリスさんのことだったんですのね
那原來說的是艾莉絲啊
このお話　とても面白いですわ
這個故事特別有趣
エリスさん　あなた　わたくしのお抱え芸術家として仕えなさい
艾莉絲 你以專屬藝術家的身份侍奉於我吧
私が
我嗎
ええ　そうすればお金や生活の心配をせずに
嗯 這樣你就不用擔心金錢和生活問題
創作活動に集中していただけますし
能夠專心於創作活動了
あの　やめてください
請不要這麼做
なぜですの
為什麼呢
あなたにとって悪いお話ではないと思いますけど
對你來說應該不是什麼壞事
お姉ちゃんの妹だからって
不要因為我是姐姐的妹妹
ひいきしないでください
就特別照顧我
エリス　あなた　ミーア様になんてことを
艾莉絲 你怎麼可以對米婭大人這麼失禮
私は自分の作ったお話で勝負したい
我想用自己創作的故事一決高下
お姉ちゃんのおこぼれで　お抱えの作家になりたくない
我不想靠姐姐的關係當什麼專屬作家
あら　わたくしはきちんとあなたの文才を見越しての提案なのですけど
不過我可是在領略了你的文采之後才提議的
ウソです　そんなすぐに読めるはずありません
您騙人 不可能這麼快就看完了
エリスさん　ひとつ覚えておくとよろしいですわ
艾莉絲 請你記住一件事
わたくし　ウソって嫌いなんですの
我很討厭說謊
そうですわね
我想想
このお話のよいところは　まず…
這個故事的優點 首先是…
主人公の王子がとても魅力的に描かれているところですわね
主角王子描寫得十分具有魅力
やや毒のある性格の竜との掛け合いも　面白おかしいですわ
和有些刻薄的龍之間的互動也非常有趣呢
すごい　あの少しの時間で
好厲害 這麼短的時間就
そして　敵キャラのサイモンとの橋の上での決闘シーン
然後是和敵人西蒙在橋上的決鬥場景
剣を交えつつ　熱い思いのたけをぶつけた瞬間なんて
劍鋒相交 熾烈的情緒互相碰撞
たまりませんでしたわね
真是讓人欲罷不能
姫殿下
公主殿下
なんですの
怎麼了
どうしてまだ書いてないところまで知ってるんですか
您為什麼知道我還沒寫到的內容
し…　しまったですわ
完蛋了
そうですわ　わたくしが知っているのは今から数年後のもの
對啊 我知道的是幾年後的內容
当然　今あるものよりも後まで書かれているわけで
當然是比起現在更後面的故事
そんなこと　全然考えないで　気持ちよく語ってましたわ
我完全沒考慮到這回事還說得那麼起勁
驚くことないわよ　エリス
沒什麼好奇怪的 艾莉絲
聡明なミーア様なら
米婭大人這麼聰明
途中まで読めば
讀到中間的部分
話の流れくらい簡単に分かるのよ
很快就明白故事的走向了
ルードヴィッヒも大概だが
雖然路德維希也沒好到哪裡去
アンヌのほうもかなりの重症患者である
不過安妮算是個重症患者
そう　それ　そんな感じですわ
沒錯 就是這樣
そ…　そうなんですね
原來是這樣啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：護菊  ありす  RottenRook  雞汁　校對：rumianoesa　時軸：卡布chino　後期：MIR　日字：Ronny　繁化：貓蟲
この方はアンヌさんの妹でしたわ
她果然是安妮的妹妹
今日あったことを忘れないように
為了記住今天發生的事情
改めて言いますわ　エリス
我在重述一遍 艾莉絲
わたくしのお抱えの作家になりなさい
當我的專屬作家吧
一言一句　日記にしるして
我要一字一句寫進日記
そして　このお話をしっかりと書き上げなさい
然後好好地把這個故事寫完
嬉しいことも　嫌なことでも
無論開心還是不開心的事
はい
好的
一度きりの人生なのだから
人生只有一次所以都要記住
ありがとうございます　ミーア姫殿下
謝謝您 米婭公主殿下
かくして　強烈なミーア信者がもう１人
就這樣 又一位虔誠的米婭信徒
大切なモノはいつも
重要的東西通常都是
帝国に生まれた
誕生在了帝國
失ってから気付くでしょう
失去之後才會意識到
そんな彼女が　将来書くことになる聖女ミーア皇女伝
而她在將來所撰寫的聖女米婭皇女傳
全ては　完璧な結末を迎えるため　始める
エンドロール
所有一切都是為了迎來完美結局才開始的
ミーアを礼賛する高純度のフィクション本が売れに売れまくることになるが
這本讚美米婭的高純度虛構小說大賣特賣
それはまた別のお話
不過這又是另一番佳話了
Dear Moon 祈りを捧げるよりも
親愛的月亮 比起祈禱
自分の足で　もう一度だけ
我更想再親自去嘗試一次
Sweet Moon キラキラ光る宝石より
甜蜜的月亮 比起閃閃發光的寶石
砂糖いっぱいの幸せと
我選擇灌滿砂糖的甜蜜幸福
蒼く澄んだ未来を必ず　掴むわ
和碧藍清淨的未來 一定會抓住
Queen of the Night
夜之女王
わたしは Queen of the Night
我就是夜之女王
入學通知
聖諾艾爾學校
春になれば城を離れ
到了春天我就要離開城堡
セントノエル学園内の寮での生活が始まる
在聖諾艾爾學校的宿舍中生活
何度も日記帳を読み返し
我不斷地重讀日記
わたくしなりに準備もしてきました
做足了準備
万が一　不幸な革命が起きてしまった時のために
為了以防萬一還是發生了革命
できるかぎり有益な人脈を築き
我要盡可能地積累有用的人脈
ギロチンにつながりそうな危険人物には近づかないこと
遠離將我送上斷頭台的危險人物
特にティオーナ・ルドルフォンと
特別是蒂奧娜·魯道馮
シオン・ソール・サンクランド
以及錫安·索爾·桑克蘭德
あの２人には絶対に
絕對要警惕那兩個人